2010年春季植树活动
--保护生态地球,创造绿色林场活动,现在开始 
你植一棵树，我植一棵树，大家都来植树，北京的天就更蓝了；你种的树成活了，我种的树成活了，大家种的树都成活了，北京的大地就更绿了。大地上多出现一棵绿树，天空中就少了一片尘埃。全民都来植树，北京的天空就因我们的劳动而更精彩！保护生物多样性,创造绿色生活空间,打造生态林场,其实就在我们身边. 

植树路线 
1、活动地点位于北京市怀柔区怀北镇牛河沿线河滩地带。参与植树劳动是为了绿化我们的祖国，使我们的祖国山更绿，天更蓝，也为了减少北京沙尘暴的威胁，给北京增添更多的绿色而贡献我们的力量。通过这几年社会各界的共同植树的努力，牛河沿线河滩地带已经发生了显著的变化，以前春天大风肆虐，沙土飞扬的场面已经得到很大遏制，河滩沿线显露出勃勃的生机。老朋友要是重新来到这里，会惊讶于这里发生的变化，希望我们大家今年继续努力，给我们的生态带来更多的绿色。

2、活动时间： 2010年3月10日至2010年4月底。

3、树种：杨树，果树，柏树

4、活动详细：植树过程包含场地、树坑、工具、水源，现场人员指导，欢迎更多参与。活动办公室组织树苗、提供技术指导、验收植树质量、安排植树时间和地点。植树办公室负责水源、工具、车辆引导、后期管护。参加活动者自备午餐、饮用水。参加者到达植树地点后领取工具，用后统一归还。

5、注意事项： （1） 建议穿一套耐脏耐磨的衣服和运动鞋，戴上手套； （2） 自备饮品、食品； （3） 野外植树请大家听从组织者的安排，注意自身安全。我们不对任何意外损伤事件负责。 （4）再次说明这是一次植树活动，绝不是春游，做好吃苦的心里准备。


 
