中国的植树节
　　义务植树中国古代虽有劝民植树的说法，但由国家以法律形式明文规定植树节日则是现代的事。1914年南京金陵大学农学院创办人斐义理先生，曾将美国植树节的推行办法，建议当时的农林部希望中国政府仿效。1915年7月31日中国政府规定每年农历清明节时为植树节，届时全国各地举行植树典礼，组织造林活动，后来因故没有正式推行。中华人民共和国成立以后，全国人民代表大会常务委员会第五届第六次会议于1979年2月决定每年3月12日为植树节，1984年 9月六届全国人大常委会七次会议通过修改的《中华人民共和国森林法》总则中规定：“植树造林、保护森林是公民应尽的义务”，从而把植树造林纳入了法律范畴。 
　　中国的植树节定于3月12日。3月12日是孙中山先生逝世纪念日。孙中山先生生前十分重视林业建设。他任临时大总统的中华民国南京政府成立不久，就在1912年5月设立了农林部，下设山林司，主管全国林业行政事务。1914年11月颁布了中国近代史上第一部《森林法》，1915年7月，政府又规定将每年“清明”定为植树节。1979年2月，五届全国人大常委会第六次会议根据国务院的提议，通过了将3月12日定为中国植树节的决议，这项决议的意义在于动员全国各族人民积极植树造林，加快绿化祖国和各项林业建设的步伐。将孙中山先生与世长辞之日定为中国植树节，也是为了缅怀孙中山先生的丰功伟绩，象征中山先生生前未能实现的遗愿将在新中国实现并且要实现得更好。
　　1981年夏天，四川、陕西等地发生了历史罕见的水灾。根据邓小平同志的倡议，1981年12月五届全国人大四次会议审议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。1990年3月12日，邮电部又发行了一套4枚“绿化祖国”邮票，第一枚为“全民义务植树”。决议指出，凡是条件具备的地方，年满11岁的中华人民共和国公民，除老弱病残者外，因地制宜，每人每年义务植树3棵至5棵，或者完成相应劳动量的育苗、管护和其他绿化任务。决议号召全国各族人民“人人动手，每年植树，愚公移山，坚持不懈”。1982年的植树节，邓小平同志率先垂范，在北京玉泉山上种下了义务植树运动的第一棵树。
　　从此，义务植树作为一项公民必须履行的法律义务被付诸实施，一场世界上规模最大、参与人数最多、成效最为显著的义务植树运动在中国持续开展了26年。全民义务植树26多年来，党和国家领导人不论工作有多忙，不论是在北京还是在外地，都认真履行公民应尽的植树义务。统计显示，自1982年开展全民义务植树运动以来，中国参加义务植树的人数达104亿多人次，累计义务植树492亿多株。
　　全民义务植树运动有力推动了中国生态状况的改善。这个运动启动之前的1981年，中国森林面积为17.29亿亩，活立木蓄积量为102.6亿立方米，森林覆盖率为12％。经过多年的不懈奋斗，中国森林面积已达到26.2亿亩，活立木蓄积量达到136.18亿立方米，森林覆盖率提高到18.21％。在世界森林资源日益减少的情况下，中国实现森林资源的持续增长。森林植被状况的改善，不仅美化了家园，减轻了水土流失和风沙对农田的危害，而且还有效提高了森林生态系统的储碳能力。
　　自1981年12月以来，中国全民义务植树累计超过350亿株。中国正在实施“ 三北 ”和长江中下游地区重点防护林建设、退耕还林还草、野生动植物保护及自然保护区建设、天然林保护等六大林业重点工程。至2000年底，中国的森林覆盖率已达16.55％，城市建城区人均公共绿地提高到6.52 平方米，全国自然保护区总面积超过1亿公顷。