“植树节”是一些国家以法律形式规定的以宣传森林效益，并动员群众参加义务造林为活动内容的节日。按时间长短可分为植树日、植树周或植树月，总称植树节。通过这种活动，激发人们爱林、造林的感情，提高人们对森林功用的认识，促进国土绿化，达到爱林护林和扩大森林资源、改善生态环境的目的。 为了动员全民植树而规定的节日。我国曾于1915年由政府颁令规定清明节为植树节即3月12日。后来到了1928年的4月7日，国民党颁布了植树令：嗣后旧历清明植树节应改为总理逝世几年植树式。”国民党之所以颁布这道令，是因为孙先生幼年就对“树艺牧畜”十分热爱的缘故。他在海外留学时，经常利用假期回故乡种植桑树。1979年2月23日，第五届全国人大常务委员会第六次会议决定，仍以3月12日为我国的植树节，以鼓励全国各族人民植树造林，绿化祖国，改善环境，造福子孙后代。
　　中国植树节节徽含义
　　（1）树形，表示全民义务植树3―5棵，人人动手，绿化祖国大地；
　　（2）“中国植树节”和“3・12”表明改造自然、造福人类、年年植树、坚忍不拔的决心；
　　（3）五棵树会意为“森林”，由此引申连接着外圈，显示着绿化祖国，实现以森林为主体的自然生态体系的良性循环。
　　植树节是由美国的内布拉斯加州发起的。1872年4月10日，莫顿在美国内布拉斯加州园林协会举行的一次会议上，提出了设立植树节的建议。该州采纳了莫顿的建议,并将每年的4月22日定为该州的植树节，并于1932年发行世界上首枚植树节邮票，画面为两个儿童在植树，以后美国各州以至世界各国均有响应。
　　中国的植树节
　　中国古代虽有劝民植树的说法，但由国家以法律形式明文规定植树节日则是现代的事。1915年 7月31日中国政府规定每年农历清明节时为植树节，届时全国各地举行植树典礼，组织造林活动。1928年 4月国民党政府为纪念孙中山先生忌日，将原植树节改在每年 3月12日。中华人民共和国成立以后，全国人民代表大会常务委员会第五届第六次会议于1979年2月决定每年3月12日为植树节，1984年 9月六届全国人大常委会七次会议通过修改的《中华人民共和国森林法》总则中规定：“植树造林、保护森林是公民应尽的义务”，从而把植树造林纳入了法律范畴。 
　　中国的植树节定于3月12日。1979年2月，中国第五届全国人大常委会第六次会议决定，将每年的3月12日定为中国的植树节。1981年12月，五届全国人大四次会议又通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》，国务院于次年颁布了全民义务植树运动的具体实施办法。植树节前后，我国各地都要集中进行植树造林活动。