　   塞罕坝，意为“美丽的高岭”，曾是清代皇家猎苑“木兰围场”的重要组成部分，后因开围垦荒、大肆砍树，逐步退化成荒原沙地。
　　20世纪60年代初，为改变“风沙紧逼北京城”的严峻形势，国家下决心建一座大型国有林场，恢复植被，阻断风沙。
　　在荒凉了近半个世纪的塞罕坝植树造林谈何容易？最低气温零下43.3℃，年平均温度零下1.3℃，高寒高海拔地区造林经验几乎为零……林场第一批建设者赵振宇回忆说：“当时到处是沙地和光山秃岭，风卷着沙粒雪粒遮天盖日，打到脸上像刀割一样疼。”
　　听党召唤，不辱使命。尽管条件艰苦，却未挡住一群年轻人勇于担当的步伐。1962年，来自全国18个省区市的127名大中专毕业生奔赴塞罕坝，与当地林场242名干部职工一起，组成一支平均年龄不足24岁的创业队伍，开始了战天斗地的拓荒之路。
  习近平总书记考察塞罕坝机械林场，同林场三代职工代表亲切交流。看着守林护林人的队伍越来越壮大，习近平总书记倍感欣慰：“塞罕坝精神，不仅你们需要继续发扬，全党全国人民也要学习弘扬，共同把我们的国家建设好，把绿色经济发展好，把生态文明建设好！”
　　“总书记的嘱托，既是对塞罕坝几代林业人工作的肯定，也是对全国林业人的鼓舞和肯定。”安长明说，“我们一定牢记总书记嘱托，大力发扬塞罕坝精神，把这片林子管好、护好、经营好。”
　　根据规划，塞罕坝将全面开展二次创业，到2030年，林场有林地面积达到120万亩，森林覆盖率提高到86%，森林生态系统更加稳定、健康、优质、高效，生态服务功能显著增强。
　　“我们将走好新时代塞罕坝新的长征路，苦干实干，把塞罕坝建设成为人与自然和谐共生的生态文明示范基地，再谱绿色发展新篇章。”陈智卿说。
　　永葆初心、勇担使命，新征程上再出发。大力弘扬塞罕坝精神，牢记绿色发展使命，人人尽责，久久为功，就一定能在全面建设社会主义现代化国家新征程上，迈出高质量发展的坚实步伐，共同绘就美丽中国新画卷。

