一、活动背景：

早春三月，草长鹰飞间，冬天的寒意还未褪尽，春天带着绿色的气息向我们走来，春风吹绿了枝头上的嫩芽，吹绿了地上的小草，也吹动了西二幼孩子们的热情。3月12日是一年一度的植树节，为使孩子们能够积极与社区环境“对话”，主动参与植树节的相关活动，亲身体验劳动的乐趣，感受美化环境的意义，激发爱幼儿园、爱社区的情感，我们将在３月９日，组织孩子们开展“种一棵小树，绿一方净土”的植树节爱树护树活动。

二、活动目标：

1．情感目标：在活动中，发挥主人翁和团队合作精神。遇到挫折要相互体谅，相互帮助，能像一家人一样相亲相爱。

2．能力目标：在实践过程中每名幼儿要体现出各自自信勇敢的一面，发挥出绿色幼儿园成员的自豪与自律，从小锻炼身体，向大家展示我们西二幼的风采。

3．知识目标：了解“植树节的来历”、“植树与环保”、“有关植树节的活动”等资料，向大自然学习，并去社区、街道向居民和行人宣传。

三、活动准备：

1．每个级部制作活动宣传版面：如小班“我和小树同成长”；中班“珍爱绿色，珍爱我们共同的家园”；大班“幼儿园社区齐携手，多片绿叶多份温馨”。

2．制作 “绿化环境，美化家园”宣传旗。

3．大班幼儿组建“小骑士护绿队”

4．各班制作植树节版宣传报（关于“植树节的来历”、“植树与环保”、“有关植树节的活动”等资料）

5．浇树种树用的水桶铁锹等植树工具。

6．树苗若干。

四、活动过程：

（一） “种一棵小树，绿一方净土”植树节活动开始仪式

1．园长讲解植树节的来历，宣布活动开始。

2．园林处工程师讲解种树所需要的工具、如何种树。

3．社区居委会工作人员向小朋友介绍种树的意义，讲解护绿爱树的重要性。

4．为“小骑士护绿队”揭牌，队员从园长手中接过“绿化环境，美化家园”宣传旗帜，提出口号“你来，我来，大家来，共创绿色幼儿园”，并向大家倡议：“让我们的世界变成青青世界，从我做起，从现在做起……”。

（二）分级部开展不同主题的植树节活动

1．小班家园活动主题“我和小树同成长”

        流程：给校园内的树浇水、松土、修枝――给树挂牌，与小树合影，小树比比高――和“树姐姐”（扮演）做游戏。

2．中班家园活动主题“珍爱绿色，珍爱我们共同的家园”

        流程：在幼儿园种植园地，和家长一起种植小树 ――挂牌合影（写上种植人及名称如“爱心树”“心愿树”“成长树”等）。

3．大班家园活动主题“幼儿园社区齐携手，多片绿叶多份温馨”

        流程：幼儿在家长护送下骑小自行车到金色新城公园给树木挂牌――认识各种树木并做调查――绘画树木――把“小小绿意带回家”开展家庭种植活动。
