◎治病种杏

   三国东吴名医董奉，医术精湛，济贫善施，为人治病不收财礼。只要求治好一个轻病人，种一株杏树，治好一个重病人，种5株杏树。 天长日久，他的房前屋后竟有10余万株杏树，人称“董林杏仙”。后来，每当杏子成熟，董奉把它换成粮食。赈济穷人，这就是历代传为美谈的“杏林佳话”。从此，“杏林”成了医学界的代名词。

  ◎思乡植柳 

    唐代文成公主远嫁西藏松赞干布，特地从长安带去柳树苗种，植于拉萨大朝寺周围，以表达对柳树成荫的故乡的思念。因此，这些树被称为“唐柳”或“公主柳”，现在已成为藏汉友好交往的历史见证。

  ◎写诗护树 

    爱国名将冯玉祥爱树如命，曾在军中立下护树军令：“马啃一树，杖责二十，补栽十棵”。他驻兵北京，率领官兵广植树木，被誉为“植树将军”。驻兵徐州时，带兵种植大量树木，并写一首护林诗喻示军民：“老冯驻徐州，大树绿油油；谁砍我的树，我砍谁的头。”

◎结婚、离婚要植树 

    几百年前，南斯拉夫就制定了一项法律，规定每对新婚夫妇，必须先种植油橄榄树70株。日本鹿儿岛等一些地区也有新婚夫妇要植树的规定，树旁立碑写明姓名和婚期，植后50年方能砍伐，届时植树夫妇可举行结婚50周年庆祝活动。印度尼西亚爪哇岛法令条文规定，第一次结婚要种树2棵，离婚的要种5棵；第二次结婚必须种树3棵，否则不予登记。

  ◎添车种树 

    在日本有一项特殊的规定，凡是私人增添一辆汽车，必须植一棵树。这是因为，每辆汽车每年要排出大量有毒的碳氢化合物，还要发出噪音，而树木则是天然的“消毒员”和“除音器”，所以必须种树。

  ◎添丁种树 

    在非洲坦桑尼亚的许多地方，有一种“添丁植树”的风俗，即谁家生了孩子，便把胎盘埋在门外的土地里，并在那里种上一棵树，表示希望孩子像树一样茁壮成长。
  
    ◎家庭树 

    波兰的一些地方规定：凡是生了小孩子的家庭均要植树3株，称之为“家庭树”。

  ◎树木银行 

    为了防止建筑工程毁坏树木，日本开办了“树木银行”。凡施工单位，必须把清理场地挖出来的带根树木及时存入“树木银行”，在工程结束后，该单位必须及时把树木取出来栽上，以保持原有的绿化面积。

  ◎求爱树 
 
    在德国的波恩市，每年的植树季节，小伙子要送给姑娘一棵精心挑选的白桦树苗，亲手把它栽好，以表达爱慕之情，人们称之为“求爱树”。