　1．什么叫无土栽培？ 
　　无土栽培是植物的一种特殊栽培方法和研究手段。栽培对不用土壤作介质以支持植物直立生长，而用砂、合成塑料粒、某些多孔的岩石作介质；一般将化学肥料或化学试剂用水配成营养液，以满足植物所需要的无机盐类。无土栽培又分为水培和沙培两种。 

　　2.我国造林技术规程规定，造林成活率要达到多少为合格？ 
　　一般常规造林，造林成活率要达到85%以上；营造速生丰产林，造林成活率应达到90%以上。 

　　3."四旁"植树是指哪四旁？ 
　　"四旁"是指村旁、路旁、水旁、宅旁。 

　　4．造林后为什么要及时地进行除草、松土等抚育管理？ 
　　要使树木健壮生长，就要满足它对水、肥、光、温度、空气等主要生长条件的需要。所以，必须根据幼树生长的需要进行除草、松土、施肥、灌水等必要的管理措施。 

　　5．农田防护林带分哪三种类型？ 
　　农田防护林带按结构分为紧密结构林带、疏透结构林带、通风结构林带三种类型。 

　　6．我国有哪五大防护林工程？ 
　　"三北"防护林体系建设工程（含京津周围绿化工程）、长江中、上游防护林体系建设工程、沿海防护林体系建设工程、平原绿化工程、太行山绿化工程，为我国五大防护林建设工程。 

　　7．世界有几大生物工程？中国的"绿色万里长城"指的是什么？ 
　　美国的"罗斯福大草原工程"、苏联的"斯大林改造大自然计划"、北非五国（摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、利比亚、埃及）的"绿色坝建设"和中国的"三北"防护林工程是世界上有名的四大生物工程。中国的"三北"防护林体系建设工程，被人们誉为中国的"绿色万里长城"，是世界四大生物工程之最。 

　　8."三北"防护林体系建设工程范围有多大？地跨哪些省、自治区、直辖市？ 
　　它包括东北的西部、华北的北部和西北的大部分地区，东西长7000余公里，南北宽400-1700公里，总面积406.9万平方公里，约占国土总面积的42．4%。地跨新疆、甘肃、青海、宁夏、陕西、山西、内蒙古、河北、北京、天津、辽宁、吉林、黑龙江13个省（区、市），551个县（旗、市）。 

　　9．"三北"防护林第一期工程是哪年开始的？哪年完成的？ 
　　"三北"防护林第一期工程建设，是从1978年开始，到1985年完成，人工造林605.5万公顷，一期工程范围是12个省（区、市）（不包括天津），396个县（旗、市），总面积347万平方公里。现在正进行二期工程建设。 

　　10．长江中上游防护林体系建设一用工程范围及建设任务是什么？ 
　　长江中、上游防护林一期工程包括江西、湖北、湖南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海九个省的145个县（市），建设任务为从1989年开始，计划用十年左右的时间，使有林地面积增加一亿亩。